# Emoticons #

* مطورو الإضافة: Chris Leo, Noelia Ruiz Martínez, Mesar Hameed
* تحميل [الإصدار النهائي][1]
* تحميل [الإصدار التجريبي][2]

تعمل هذه الإضافة على نطق الحروف التي تتشكل منها رموز المشاعر واستبدالها بوصف
ذو معنى يستطيع فهمه المستخدم. وقد تم تعريف 84 رمز مشاعر.

على سبيل المثال: سيتم نطق ":)" بالقول "ابتسامة", أو ":D" سيتم نطقها بالقول
"ابتسامة عريضة"

يمكنك الاستفادة من هذه الميزات:

## إضافة رمز مشاعر ##

في حالة عدم التأكد من الحرف الخاص برمز مشاعر معين تساعدك هذه الإضافة على اختيار الرمز ثم إدراجه كما هو في رسائل الدردشة.
اضغط مفتاح NVDA + I أو من قائمة NVDA ثم التفضيلات قم باختيار إدارة رموز المشاعر -> ثم اختر إدراج رمز لفتح المحاورة.
المشتملة على هذه الرموز.
عند الضغط على زر الموافقة سيتم نسخ الحروف الخاصة بالرمز المختار إلى الحافظة استعدادا للصقه.


## تخصيص رموز المشاعر ##

من قائمة NVDA ثم التفضيلات ثم إدارة الرموزتخصيص رمز مشاعر، يمكنك فتح محاورة الإعدادات لإضافة رمز أو تعديل رمز موجود.
تسمح لك هذه المحاورة بحفظ معجم لنطق رموز المشاعر بما قمت به من تخصيص.

بالضغط على "زر حفظ وتصدير المعجم" سيتم حفظ ملف باسم emoticons.dic داخل مجلد
إعدادات المستخدم ثم مجلد معاجم النطق المتفرع عنه.


## إعدادات التفعيل ##

يمكنك اختيار تفعيل نطق رموز المشاعر عند بدء NVDA. ويكون هذا الخيار معطل
افتراضيا. كما يمكن حفظ اختيارك لهذا الإعداد 

## مفاتيح الاختصار: ##

*	NVDA+E: ينتقل بين نطق الرمز كما هو مكتوب بالأحرف وبين نطقه بالوصف الآدمي
  له.
*	الضغط على مفتاح NVDA+I لإظهار قائمة برموز المشاعر لاختيار رمز معين
  لإلصاقه. 

## مستجدات الإصدار 1.0 ##

* إصدار بدائي
 
[[!tag dev stable]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=emo

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=emo-dev
