# Смайлики #

* Авторы: Chris Leo, Noelia Ruiz Martínez, Mesar Hameed, Francisco Javier
  Estrada Martínez

С помощью этого дополнения, в проговариваеммом тексте, содержащиеся символы
эмоций будут заменены на их более подробное описание.

Например: последовательность ":)" произносится как "улыбающийся смайлик",
или, например, NVDA будет распознавать значение каждого эмодзи.

Вы можете воспользоваться следующими возможностями:

## Вставить Смайлик ##

Иногда одно изображение стоит тысячу слов: используйте новые эмодзи, чтобы
оживить ваши мгновенные сообщения, и пусть ваши друзья знают, что вы
чувствуете.

Когда вы не уверены в знаке для конкретного смайлика, это дополнение
позволит выбрать и вставить его в текст, например, в чате.

Нажмите NVDA+I, или из меню Сервис -> Управление смайликами -> Вставить смайлик, чтобы открыть диалог с предоставленными смайликами или эмодзи.

Этот диалог позволяет выбрать смайлик и отобразить смайлики, которые Вас
интересуют:

*	Поле редактирования позволяет фильтровать поискк нужного смайлика среди
  доступных смайликов.
*	С помощью набора радиокнопок, вы можете выбрать для просмотра только
  эмодзи (alt+З), только стандартные смайлики (alt+С) или все доступные
  смайлики (alt+В).
*	Список смайликов (alt+С) отображается тремя соответствующими столбцами:
  Имя смайлика, тип смайлика (стандартный или эмодзи), соответствующий
  символ.

Когда Вы нажмёте ОК, символы выбранного смайлика будут скопированы в буфер
обмена и готовы к вставке.

## Вставить символ ##

Этот диалог позволяет вам выбрать один из символов, доступных в диалоге
пунктуации/произношения символов NVDA. Вы можете использовать фильтр с полем
редактирования или клавиши со стрелками, чтобы выбрать элемент из списка
символов.

Если вы хотите скопировать различные символы, используйте кнопку "Добавить",
чтобы добавить их в поле редактирования "Символы для копирования".

Затем нажмите OK, и выбранный эмодзи или символ, или символы, содержащиеся в
указанном поле редактирования, будут скопированы в ваш буфер обмена и готовы
к вставке.

## Ассоциировать жесты с символами ##

В меню NVDA, подменю параметров, в диалоге жестов ввода, в категории вставки
символов вы можете настроить NVDA на ввод символов с помощью соответствующих
жестов.

Вы можете использовать редактируемый комбинированный список, чтобы уменьшить
количество представленных символов и ускорить расширение этой категории.

## Словарь смайликов ##

Дополнение Emoticons позволяет иметь разные речевые словари, используя
профили конфигурации.

Это означает, что вы можете создавать и редактировать конкретный речевой
словарь для каждого пользовательского профиля.

В меню NVDA, Параметры -> Речевые словари -> Словарь смайликов, можно открыть диалог настроек, чтобы добавить или редактировать имеющиеся смайлики.

При сохранении ваших настроек, новые параметры чтения смайликов будут
применены только к редактируемому в данный момент профилю.

Например, вы можете захотеть, чтобы пользовательские смайлики NVDA
произносились только в программе XxChat, но не в других программах чата: вы
можете сделать это, создав профиль для приложения XxChat и назначив ему
речевой словарь из меню Словари речи, опция Словарь смайликов . См. ниже
настройки смайликов в отношении профилей конфигурации.

Вы также можете экспортировать каждый пользовательский речевой словарь,
нажимая кнопку "Сохранить и экспортировать словарь": в этом случае ваши
речевые словари будут сохранены в папке конфигурации пользователя, в
подпапку speechDicts/emoticons.

Точное имя и местоположение файла словаря будет зависеть от профиля
конфигурации редактирования, который будет показан в заголовке диалогового
окна словаря смайликов.

## Настройки смайликов ##

Из меню Параметров -> Настроек -> Emoticons открывается панель для настройки активации ваших речевых словарей для каждого профиля.

В панели настроек смайликов вы можете выбрать, должен ли речевой словарь автоматически активироваться, когда NVDA переключается на профиль, который вы сейчас редактируете. По умолчанию он отключен в обычной конфигурации NVDA и во всех ваших новых профилях.

Кроме того, можно определить, следует ли произносить смайлики
дополнения. Это может быть полезно для сохранения речи символов, если эмодзи
включены в конфигурацию NVDA.

Если в вашей системе не произносятся символы, вставленные с использованием
связанных жестов, даже если NVDA настроена на произношения вводимых
символов, вы можете попытаться включить флажок, чтобы убедиться, что
включено произношение вводимых символов.


Если вы хотите, чтобы папки конфигурации оставались чистыми, это диалоговое
окно также позволяет вам выбрать, будут ли неиспользуемые словари (связанные
с несуществующими профилями) удаляться из дополнения при его выгрузке.

## Комбинации клавиш: ##

Эти команды клавиш, доступные по умолчанию, вы можете отредактировать или
добавить новую клавишу, чтобы открыть панель настроек смайликов или диалог
"Словарь смайликов":

* NVDA+E: проговаривание смайликов вкл/выкл, переключает между проговаривать
  текст, как написано, или с заменённым дружественным описанием смайликов.
* NVDA+I: показать диалог выбора смайлика, который вы хотите скопировать.
* Не назначено: показать диалоговое окно для выбора символа NVDA, который вы
  хотите скопировать.
* Не назначено: открыть доступное для просмотра сообщение, показывающее
  символ, в котором находится курсор просмотра, чтобы можно было просмотреть
  все описание в режиме просмотра.
* Не назначено: открыть доступное для просмотра сообщение, показывающее
  символ, на котором расположен курсор, чтобы можно было просмотреть все
  описание в режиме просмотра.

Примечание. В Windows 10 и более поздних версиях также можно использовать
встроенную панель эмодзи.

## Изменения в версии 34.0.0

* Добавлена возможность копировать в буфер обмена и вставлять отдельные
  символы, полезно, когда не работают жесты, связанные с скриптами символов
  вставки.


## Изменения в версии 33.0.0

* Исправлена ошибка в экспорте и сохранении словарей.
* Добавлены кнопки копирования и закрытия в сообщениях, представленных в
  режиме обзора.
* При использовании команд для вставки символов произношение осуществляется
  в соответствии с опцией проговаривания вводимых символов.

## Изменения в версии 22.0.0 ##

* Требуется NVDA 2023.2 или более поздней версии.

## Изменения в версии 17.0 ##

* Добавлена возможность связывать жесты с вводом символов.
* Добавлена возможность одновременного копирования различных символов.

## Изменения в версии 16.0 ##

* Совместимость с NVDA 2023.1.

## Изменения в версии 15.0 ##

* Требуется NVDA 2022.1 или новее.
* Невозможно использовать в безопасном режиме.

## Изменения в версии 14.0 ##

* Совместимость с NVDA 2021.1.

## Изменения в версии 13.0 ##

* Исправлены ошибки в диалоговом окне Вставить смайлик.
* Добавлен диалог для вставки символа, доступного в произношении
  пунктуации/символа NVDA.

## Изменения в версии 12.0 ##

* Требуется NVDA 2019.3 или более поздней версии.

## Изменения в версии 11.0 ##

* При обновлении дополнения словари, сохраненные в предыдущей версии
  дополнения, будут автоматически скопированы в новую версию, если только вы
  не предпочитаете импортировать словари, сохраненные в основной папке
  словарей NVDA.
* При отображении символа, на котором расположен курсор или курсор
  просмотра, слова Символ и Замена используются для различения самого
  символа и его описания в режиме просмотра, что полезно для пользователей
  речи.

## Изменения в версии 10.0 ##

* Добавлены команды для отображения символа, в котором находится курсор
  обзора или курсор. Жесты для этих команд можно назначить из диалога Жесты
  ввода, категория Просмотр текста.

## Изменения в версии 9.0 ##

* Добавлена возможность выбирать, следует ли произносить смайлики
  дополнения.
* Использована соответствующая кодировка для имен словарей, исправлены
  ошибки, когда они содержат определенные символы.
* Переведенное краткое содержание дополнения правильно используется для
  названия, представленного в справке дополнения, доступной из менеджера
  дополнения.
* Добавлено примечание с упоминанием панели эмодзи, доступной в Windows 10.

## Изменения в версии 8.0 ##

* Совместимость с NVDA 2018.3 или более поздней версии (обязательно).

## Изменения в версии 7.0 ##

* Диалоговое окно настроек активации перенесено на панель настроек NVDA, так
  что текущий профиль будет отображаться в заголовке диалогового окна
  настроек NVDA.
* Меню Управление смайликами было удалено: теперь Вставить смайлик можно
  найти в меню Сервис, а Настроить смайлики — в разделе Речевые словари,
  такие как Словарь смайликов.
* Требуется NVDA 2018.2 или более поздней версии.

## Изменения в версии 6.0 ##

* Добавлена поддержка профилей конфигурации.
* В NVDA 2017.4 или более поздней версии параметры конфигурации и
  пользовательские словари будут автоматически изменяться в соответствии с
  выбранными профилями. В версии 2017.3 или более ранней вы можете применить
  изменения, перезагрузив плагины (нажав control+NVDA+f3).
* Если вы выберете импорт настроек при обновлении дополнения, устаревшие
  файлы (emoticons.ini и emoticons.dic) будут удалены или адаптированы к
  этой версии.

## Изменения в версии 5.0 ##

* Добавлена поддержка эмодзи.
* Улучшения для диалогового окна Вставить смайлик с полем фильтра и
  переключателями для выбора отображаемых смайликов.
* Используется guiHelper для диалогового окна настроек активации и
  диалогового окна Вставить смайлик: требуется версия NVDA 2016.4 или выше

## Изменения в версии 4.0 ##

* Если диалоговое окно вставки смайлика открыто, когда активно другое
  диалоговое окно настроек, NVDA покажет соответствующее сообщение об
  ошибке.


## Изменения в версии 3.0 ##

* В диалоговом окне Настроить смайлики теперь можно указать, что шаблон
  должен совпадать, только если он представляет собой целое слово, согласно
  речевым словарям NVDA 2014.4.


## Изменения в версии 2.0 ##

* Справка по дополнению доступна в Менеджере дополнений.


## Изменения в версии 1.1 ##

* Удалён дублирующийся смайлик.
* Добавлено несколько смайликов.

## Изменения в версии 1.0 ##

* Начальная версия.

[[!tag dev stable]]

